五月

镜之孤城
 
 

　　　　五月

　窗帘紧闭的窗户外面，传来了移动超市的声音。

　世界之中　何处都有

　欢笑与泪水　皆有其人

　大家　互相帮助　共同生存下去

　小小的世界里

　这是迪士尼乐园的心中喜欢的设施“小世界”的曲子。车上的大喇叭响起了这首《小小的愿望》。从心还小时起，每当这辆车子一来，就会播放同一首歌。

　歌曲结束之后，传来了声音。

『感谢您的光临。这里是三河水果店的移动超市。我们有生鲜食品、奶制品、面包以及大米』

　或许是因为国道旁的超市距离很远，没有车的话很难到达吧，从心还小时起，每周都会有辆叫“三河”的车子来到我家后面的公园。住在附近的老人和带着孩子的母亲都会听到这首歌并前来购物。

　虽然心一次都没有去过，但妈妈似乎有去过的经验，并且说过「三河叔叔年纪也大了，不知道还能来几次呢」。

　以前这一带还没有大型超市的时候真的很方便，有很多人会过来买东西，但现在却不是这样了。据说还有人投诉说喇叭的声音太大很吵闹，造成了噪音问题。

　虽然心不觉得声音有那么吵，但听到这个声音后，她就会意识到现在是平日的白天。不得不意识到这一点。

　传来了孩子们欢笑的声音。

　自从开始请假不去学校之后，心才第一次知道原来平日上午十一点就是这样的时间。

　对心来说，“三河水果店”的车子从上小学起就经常能看到。

　但以前从来没有像这样在窗帘紧闭的房间里僵硬地看着它出现过。

　心屏住呼吸看着电视并尽量压低音量，同时希望灯光不要漏到外面去。

　就算“三河水果店”没有来，在心房间对面的公园里也总是能看到带着孩子的年轻母亲们过来玩。每当看到把手处挂着各种各样的包包的婴儿车停在长椅旁时，她就会想到「啊，上午就快结束了」。十点到十一点左右开始聚集起来的一家人会在十二点吃午饭而暂时离开这里。

　然后，心就能稍微打开窗帘。
